Na primeira aula,
quando os intervalos
foram apresentados,
eu disse que era possível
nomear os intervalos
em vez de mencioná-los
por endereços de coluna e linha.
Para demonstrar a utilidade
dos intervalos nomeados,
voltaremos para a planilha
da barraca de frutas.
Mudei um pouco a formatação
e usei datas
em vez de número de pedidos.
Há quatro frutas diferentes à venda
na barraca de frutas,
e o mesmo
para os preços dos itens.
Também escolhi nomes
que quero usar
para os preços
nas minhas fórmulas.
Escolhi preço_maçã,
preço_laranja etc.
porque é mais descritivo
do que só maçã ou laranja
para os intervalos nomeados
que vou criar.
O método básico para nomear
uma célula ou intervalo
é selecionar a célula
ou o intervalo.
Seleciono a célula
com o preço da maçã,
vou até o menu de fórmulas
e clico em definir nome.
Tenho um lugar para escrever
o nome que quero usar,
mas o Excel já presumiu
que quero usar o texto
da célula adjacente
para ser o meu rótulo.
O Excel também mostra o endereço
do intervalo que será nomeado.
Ele inclui o nome da folha,
seguido de um ponto de exclamação,
seguido do endereço
absoluto.
É o que queremos aqui,
então dou OK.
Agora tenho uma célula
que posso mencionar
não apenas através
da coluna e linha,
o que ainda funcionaria,
mas pelo nome preço_maçã.
Se eu selecionar essa célula,
aparece na caixa de nome à esquerda
para confirmar que a célula
se chama preço_maçã.
Para os outro preços,
posso repetir o processo,
mas no Excel
há uma maneira melhor,
que usarei
para o preços restantes.
Selecione as células
com os nomes e os preços,
vá até o menu de fórmulas
e clique em criar
a partir da seleção.
Uma caixa de diálogo
aparece,
e o Excel novamente presumiu
que quero usar
a coluna esquerda para o nome,
então dou OK.
Todas células de preço
têm nomes,
e podemos vê-los
na caixa de nomes.
Quando criamos o cálculo de lucro
para a barraca de frutas,
estabelecemos os preços
como absolutos
ao criarmos a fórmula.
Aqui está, e é longa,
e bem difícil de entender.
Vou reescrever a fórmula
usando os intervalos nomeados.
Novamente,
temos o número de maçãs
vezes o preço,
que é o preço_maçã.
Começo a digitar e,
quando aparecer,
pressiono tab
para autocompletar.
Continuo com cada um
até ter todos eles na fórmula.
Pronto,
agora está melhor para ler.
Consigo ver facilmente
o que a fórmula faz.
E arrasto para baixo.
Esse é um uso
para intervalos nomeados,
identificar valores individuais
por nome
que quisermos usar
em fórmulas.
Intervalos nomeados
são também úteis
para nomear
intervalos maiores,
para usar em pesquisas.
Veremos como fazer isso
a seguir.